配音爱好者社区
bbs.rohan18.eu.org
-巳坏
巳坏
你现在年纪还小
可能还搞不懂为什么
但你迟早都会发现这是错的
你必须阻止大蛇丸的恶行
巳坏 他这么说
只是想要欺骗年幼的你
到我身边来吧
巳坏
来吧
我还只是个孩子
那些道理对我来说都无关紧要
该怎么做 我会自己决定
原来做梦是这样的感觉啊
（根据岸本齐史漫画改编）
（雷汉堡）
什么？这是你出生以来第一次做梦？
嗯
巳月 你这个人果然很奇怪
那么 你觉得我要点什么？
这种事情你自己决定不就好了？
难得你主动提议想吃汉堡
我们才陪你来的
你们动作可不可以快一点啊？
我已经在这里等很久了
结果又跟我点一样的
因为我想跟博人一样
拜托你不要笑着说这种话
巳月真的很坦率
巳月 你有过叛逆期吗？
叛逆期？
简单来说…
就是会毫无理由地想反抗爸妈的意见
这种事应该没有
呦
你们怎么这么晚来？
为什么你肩膀上有小鸡？
抱歉 话题到此结束
这件事情超级好笑 你们听我说
我们小队昨天去养鸡场
执行任务的时候…
你们看
是鸡蛋 刚刚才生的吗？
做成欧姆蛋还是荷包蛋呢？
想得美 胖子
奇怪 这颗蛋在动
从那时候开始 小鸡就黏着他不放
为什么变会这样？
这叫“印刻行为”
那是什么？
印刻行为的意思是
刚孵出来的小鸡
会把第一眼看到的对象当作父母
亲密的感情会深深烙印在脑海里
所以才会叫“印刻行为”
（猪肉）
第一眼看到的对象会烙印在脑海里…
（完成机密任务）
好有趣的习性
真是恭喜你了 井阵爸爸
拜托 饶了我吧
好了啦 博人
别忘了今天还要去
五影会谈担任警备
我们赶快吃 准备开始工作吧
知道了
照理来说
应该要在桃式的袭击事件之后
马上召集各位进行五影会谈
拖了这么久 真的很抱歉
那个时候 不管哪个村子都一样混乱
我们这一次要讨论的议题
是大筒木一族吧？
考虑到这次议题的重要性
我们决定特别请来
前任的五影一起出席会谈
这种呆板的客套话还是省省吧
要来个橘子吗？
好啊 那就麻烦你了
第三代土影大人不打算出席吗？
说到这个
虽然我跟那个老头
是一起抵达木叶隐村的
可是一个不留神就…
难道活传奇大野木
已经得了老年痴呆了？
他的个性不就是那样吗
遇到了不开心的事
就会把整栋楼夷为平地
真拿土影爷爷没办法
我猜他应该在观光吧
我这边会派人去搜索他的下落
我们就先开始吧 黑土
好 那就拜托你了
那个老头子真会惹麻烦
（半价）
注意一下你的行为
不用这么严肃吧
我们只不过是在站岗而已啊
巳月 你有没有什么有趣的事？
说不定这样我就不会困了
我不知道这件事有没有趣
-不过我能问个问题吗？
-什么问题？
博人 你有没有想过脑袋的意志
是不是真的来自于自己？
会不会对这件事感到不安？
怎么突然问这个？
刚才那只小鸡
它以为井阵是它的亲人
或者应该说 是它被灌输了这种想法
就好像被施了无法破除的幻术
如果是这样
我想跟博人你们
待在一起的这份心情
说不定
是被人灌输到我脑海里的想法
我是这么想的
想太多了
我们又不是从蛋里孵出来的
怎么可能会被人灌输那种想法呢？
这样吗？
说得也是
博人 你呢？
有没有遇到什么有趣的事？
还真的有
昨天晚上
我老爸给我出了一道奇怪的谜题
奇怪的谜题？
他问我“你觉得世界上
最坚固的石头是什么”
世界上最坚固的石头…
火影颜岩也是用那种石头做的吗？
我出的谜题不是那个意思
对忍者来说
那种石头就像珍贵的宝物
你知道那是什么石头吗 博人？
（半价）
该不会是钻石吧？
我觉得这个谜题的答案不会这么简单
说得也是
我好想知道最坚固的石头是什么
-嗯
-嗯？
好 我看看
发生什么事了吗？
不知道
我过去打听一下
博人
拜托你回答巳月的烦恼的时候
可以认真一点吗？
我每次都很认真啊
你这样子随便应付他
小心以后会被他讨厌
巳月他才不会讨厌我
因为我们两个是超级好朋友
哪天你后悔了 我可不管你
看样子 这个人似乎在村里迷路了
他们希望我们也能帮忙找
来自土之国的大野木…
等一下 这人不就是
第三代土影大人吗？
真的假的？他来得正是时候
什么意思？
你想想 说到土影就会想到岩隐村
他一定很了解岩石的事
只要去问这个人
也许就能知道
世界上最坚固的石头是什么了
这个人好像一百多岁了
就算他是第三代土影
也已经是行动不便的老爷爷了
应该不难找才对
你们难道没有听说过吗？
他可是人称“两天秤大野木”
轰动整个忍界的英雄呢
而且第三代土影最擅长的尘遁
可是超级稀有的血继淘汰
这位老爷爷这么厉害啊
嗯？
等一下
你在做什么啊？快点还给我
为什么这张纸上的肖像画
画得一点都不像我？
难道说您就是大野木爷爷？
我猜猜看啊 你应该就是博人吧
您怎么会知道我的名字？
我当年可是非常照顾
鸣人这个毛头小鬼呢
那旁边这位应该就是
宇智波家的佐良娜吧
至于你呢 我想想
我叫巳月
这样啊
现在整个村子好像都在找大野木爷爷
您还是快点去参加五影会…
我才不要
谁要去参加那种无聊透顶的会议？
我绝对不要
就算对我这么说也没有用
如果你们几个
说什么都要把我带回去的话
那我就要用我传说中的尘遁
把你们全部变成尘土
我的腰 我的腰啊
用尘遁会闪到腰吗？
我记得尘遁是把触摸到的东西
分解成分子大小的忍术
我的腰又闪到了
要贴了
舒服
好 那就麻烦您跟我们一起…
老爷爷 我有事想问您
什么事？
等一下 博人
您知不知道世界上
最坚固的石头是什么？
什么嘛 你连这种事情都不知道吗？
您果然知道
老爷爷 你能不能告诉我答案？
该怎么办啊？
拜托啦 要我做什么都可以
原来你这么想知道答案啊
如果你们不逼我去五影会谈
也答应带我去逛逛木叶隐村
那么 我就会告诉你正确答案
-真的吗？
-博人
劝你们最好多听听
来日不多的老人所说的话
博人决定 我没有意见
怎么连巳月都这么说？
好
既然决定了 就马上出发吧
（电影剧场 电器街）
（茶点）
（团子）
这么重要的五影会谈
您不去参加真的没问题吗？
不用担心
反正只会讨论一些无关紧要的小事
（土 水 火 风 雷）
我记得好像还有一个敌人
自称是大筒木一族的
没错 他的武器很像钓竿
我们应该尽快派遣讨伐队去追捕他
佐助正在追查他
贸然行动不是个明智的选择
应该不只他们三人
我认为大筒木一族
还有其他族人没现身
我们不该浪费聚集在这里
聊这种没办法解决的话题吧？
现在是关键时刻
大家更需要聚在一起
想不到你连剥橘子都这么仔细
没办法 我就是会在意这个
现在不是聊天的时候
敌人随时随地都有可能会发动攻击
根据佐助传来的报告
大筒木一族要在次元间移动
似乎得耗费大量的查克拉
在下次的袭击之前
应该还有不少可以做准备
哪能这么悠哉啊？
直接连皮一起吃不是很好吗？
皮很营养
因为我个性比较细腻
拜托你们三个认真一点
不要再吃橘子了
事到如今慌慌张张又有什么用啊？
等到了我们这个年纪 你就会知道
只是一点风吹草动 根本就不算什么
你担心辉夜的恶梦再次袭来
为此坐立不安的心情 我也能够理解
但是乱了阵脚只会更麻烦
这我当然懂
但不管是你们 还是我们家的老头子
在这么重要的时刻
还这么缺乏危机意识
真的让我们非常头痛
说得也是
不过你们还记得
大野木爷爷以前常常说的话吗？
他说我们可是拥有世界上
最坚固的东西 不是吗？
（木叶馒头 火之国蜂蜜蛋糕）
我已经看不到前面的路了
你就别再抱怨了
劝你们最好要多听听
来日不多的老人所说的话
怎么又搬出这句话？
你确定这位老爷爷
真的是你说的忍界英雄吗？
老爷爷 差不多该回去了吧？
再来
小心
尘遁 原界剥离之术
怎么了？发生什么事了？
那招就是尘遁
好厉害 刚才那招超强的
老爷爷
爷爷
大野木爷爷 快起来
大野木爷爷 你也真是的
是小土啊
原来你还活着
我还以为你已经…
老爷爷
您没事吧？
真是不好意思
没关系啦
不过您刚才使出的尘遁真的好厉害
我之前还怀疑您的实力 真对不起
不用放在心上
对了 老爷爷
刚才您好像叫我小土
是啊
我老实告诉你 小土是我的孙子
他是个非常认真努力的好孩子
他走了？
我记得当时他的年纪跟你们差不多
没什么 这都过去的事了
现在就算五大国再怎么团结
也有无法守护的性命
这就是我们面临的现实
好了
我受了你们不少照顾
也差不多该替你
解答那道谜题的答案了
他在做什么？
不知道
来 选出世界上最坚固的石头吧
答案就在这三颗石头里吗？
你选得出正确答案吗？
这些石头看起来好像没什么特别的
就这颗吧
那我选这颗
巳月 你呢？
没关系 我不选
最后的机会 答案都确定好了吗？
好了
仔细听好
你们都答错了
果然是这样
我刚觉得那颗才是对的
坦白说 这颗也不是
什么？
世界上最坚固的石头
就是指你心中坚定的意志
生命中 不管遇到什么样的逆境
也绝对不放弃的强韧意志
这个就是
世界上最坚固的石头的真正答案
原来是这样 我终于明白了
好好记住
不管你们以后遇到
什么困难或悲伤的事情
也绝对不可以舍弃自己的意志
好
意志就是世界上最坚固的石头
其实我从一开始就猜到了
你少骗人
我才没骗你呢
是你自己傻傻地没猜到正确答案
你说什么？
没什么
等一下 给我站住 博人
看样子 你的意志似乎产生了动摇呢
意志这种东西 好艰深
所谓的意志
不经过一番努力是无法体会的
必须要靠自己的信念去获得
获得意志…
但是我怎么知道现在脑中的这份意志
是不是真的属于自己？
这个问题还真难回答
但是…
但是？
不论你遇到多么大的困境
仍然将它紧紧握在拳头下 不放手
那么这份意志
说不定就是属于你自己的
老爷爷 您可不可以别让我老爸知道
是您告诉我正确答案的？
没什么好保密的
这道谜题本来就是我教鸣人的
什么嘛 原来是这样
老爸还装出一副
是他自己想出来的样子
多亏有你们陪我 我今天玩得很开心
将来你们有机会拜访土之国
别客气 来找我吧
不过前提是要在你们来之前
我还活得好好地才可以
那么 最后…
就让我们送你去火影宅邸吧
在那之前
我还想再去吃今天吃过的团子
劝你们还是…
多听听来日不多的老人所说的话
没想到这道谜题是脑筋急转弯啊
害我还认真地想了那么久
不觉得很亏吗？
会吗？
我认为这个答案很不错
（阿哞）
五影会谈终于结束了
之后就不用站岗了吧？
但愿如此
（下集预告）
原来巳月以前在这种地方生活
博人 你知道吗？
不知道 我只听说他是一个人住
之前都没有听他说过
关于亲人或者是以前村子的事情
是啊
我们明明一直在一起…
下一集《火影忍者：博人传之
次世代继承者》
巳月的意志
到头来我们对巳月的事情
只是一知半解
字幕翻译：丁宁